# 🦁Zoo Manager - Симулятор управления зоопарком🐘
Zoo Manager - это консольная игра-симулятор, написанная на C++ с использованием широких символов (wchar_t) для поддержки русского языка. В этой игре вы становитесь директором зоопарка и должны успешно управлять им в течение 30 дней.

## Зачем?
Целью проекта было закрепить знания по ООП, научиться проектировать сложные системы из объектов, использовать STL-контейнеры, указатели, работу с памятью и реализовать игровой цикл. Проект демонстрирует умение моделировать реальные процессы.

---

## 🛠 Технологии и инструменты

- **C++17** — основной язык программирования.
- **STL (Standard Template Library)** — использовались `vector`, `map`, `unordered_map`, `set`, `shared_ptr`, `unique_ptr`.
- **Windows API (частично)** — для поддержки юникода в консоли (`_setmode`).
- **Git + GitHub** — система контроля версий и хостинг проекта.

---

## 📁 Структура проекта
├── ZooGame.cpp # Основной файл программы

├── README.md # Этот файл

└── .gitignore # Файл исключений для Git

---

## Пример использования

Купить животное из магазина

Нанять ветеринара и уборщика

Покормить животных

Повысить популярность через рекламу

Разводить животных в одном вольере

Пройти 30 дней успешного управления зоопарком

---

**Цель игры**

Успешно управлять зоопарком не менее 30 дней , сохраняя баланс денег, еды, здоровья животных и популярности.

---

## 🔍 Основные возможности

```
// Пример создания животного
Animal lion("Лев Симба", 500, 180, 2500, Diet::PREDATORS, Climate::TROPIC, AnimalState::HEALTHY, 1);

// Размножение животных
Animal offspring = lion + lioness;

```
---

## 🏗️ Строительство вольеров
```
// Создание вольера для хищников
Enclosure predatorEnclosure(5, Climate::TROPIC);
predatorEnclosure.name = "Львиный вольер";
predatorEnclosure.isPredatorEnclosure = true;
```
---
##👨‍⚕️ Управление персоналом

```
// Найм ветеринара
workers.emplace_back("Доктор Айболит", 80, WorkerRole::VETERINAR);
```
---
## 🧪 Как запустить проект?
```
### Требования:
- Windows (или совместимая платформа с поддержкой `_setmode`)
- Компилятор C++17 (MSVC / g++ / clang++)
- Поддержка Unicode в консоли

### Сборка:
```bash
g++ -std=c++17 -o ZooGame main.cpp
